Открытый движок Final Fantasy VIII написанный на C#

*Прогресс:* Текущее состояние - только для отладки; пред-прототип, содержит грязный код и файлы реверс-инжиниринга, работа в процессе.

OpenVIII - это полностью открытый игровой движок Final Fantasy VIII с открытым исходным кодом, переписанный с нуля на основе OpenGL, позволяющий играть в ванильные игры на самых разных платформах, включая Windows 32/64, Linux 32/64 и даже мобильные!

**Почему был запущен OpenVIII?**
Есть несколько ответов на эти вопросы:

Возможности моддинга были ограничены из-за 16-битного подхода к движку, включая статические ячейки памяти. Реализация движка ПК была нестабильной, когда моддеры пытались заменить объекты, модели, текстуры с более высокой детализацией и разрешением.
В игровом движке Vanilla использовались устаревшие технологии, благодаря которым пользователи могли играть только на Windows. (На Linux пользователю приходилось играть с Wine)
Экстремальные разрешения, такие как 4K, 8K, Eyefinity были невозможны
Сообщество FF содержит много удивительных художников, но их работы не могут быть импортированы в игру из-за сложности и обработки объектов.
мы хотели изменить это и позволить моддерам иметь возможность заменять контент, используя популярные форматы файлов, не беспокоясь о числе счетчиков, BPP, палитрах и многом другом.
Двадцатилетие игры почти не привлекло внимания производителя.
Все основные игры во франшизе были перенесены на другие платформы, оставив FFVIII единственной игрой, которая отсутствовала. Компания не ответила ни на один из вопросов о том, чтобы оставить одно из своих детей позади. Совсем недавно было объявлено, что Final Fantasy VIII Remastered наконец-то пойдет в ногу со всеми остальными играми.
Этот проект был начат задолго до этого и является частью нашей любви к игре.

**OpenVIII бесплатный? Это законно?**
Да. Этот проект бесплатный и с открытым исходным кодом. Это означает, что вы можете просматривать, изменять и запускать код без каких-либо затрат. Этот проект содержит ТОЛЬКО код, который мы написали самостоятельно. Мы НЕ МОЖЕМ и не размещаем какие-либо активы, лицензированные Square Enix. Мы никоим образом не связаны и/или не связаны с владельцами SE.
Для этого проекта требуется полная легальная копия игры Final Fantasy VIII. Этот проект является только нашим движком, созданным для работы с оригинальными файлами игры. Мы не поддерживаем пиратство. Вся наша работа является добровольной, и мы не зарабатываем на ней никаких денег, будь то напрямую или пожертвованиями.

*Достаточно ли версии Steam для игры с OpenVIII? Могу ли я использовать версию PC2000?*
Да. Релиз Steam - лучший вариант для использования с OpenVIII. Помимо этого мы также полностью поддерживаем первый выпуск ПК.

**Какие языки игры доступны?**
Все, c чем работает ваша игра. OpenVIII - игровой движок, в наших ресурсах нет текста. Все читается прямо из вашего игрового каталога. Если вы установили французскую версию игры, то OpenVIII отобразит игру на французском языке.

**Каковы основные новые функции OpenVIII?**
По сравнению с ванильным выпуском Steam, мы представили следующие возможности:

*Неограниченное разрешение* - вы можете играть в 64x64 до 8k, если ваш монитор поддерживает
*Встроенная поддержка Linux *- вам больше не нужно играть с эмулятором Wine. OpenVIII на основе OpenGL поставляет игру в нативном коде
с прямой поддержкой драйверов вашей платформы.
*[WIP] Поддержка известных известных графических модов.* Мы успешно внедряем текущие функции поддержки ванильных модов, включая пересмотр графического интерфейса/меню, замену музыки и многое другое! Мы находимся в прямом контакте со всеми авторами модов, планируя, как мы можем интегрировать их работу
*[WIP] Текущее поколение аудио* - Теперь вы можете воспроизводить DirectX Music на всех платформах (WIP); Мы также изначально поддерживаем зацикленную музыку OGG, что позволяет изменять любую музыку, которую вы хотите, просто перетаскивая мышью. Благодаря OpenVIII вы сможете изменять, редактировать, экспортировать в сегменты Midi .SGT, заменять soundfronts и многое другое!
*Видео модуль FFMPEG* - Благодаря интеграции FFMPEG мы можем поддерживать большое количество видео форматов. Вы можете воспроизводить .mp4, .bik и даже заменять видео своими, не беспокоясь о кодеке.
Больше никаких ограничений кадра - все действия больше не привязаны к определенной частоте кадров. Теперь вы можете наслаждаться игрой с неограниченной частотой кадров, делая каждое движение плавным.

**Какие запланированные функции для OpenVIII?**
*Наша главная цель* - завершить каждый отдельный модуль, чтобы сделать игру полностью доступной от начала до конца. Наша вторая цель - предоставить лучший и наиболее удобный для пользователя подход к моддингу, позволяющий пользователям, не являющимся специалистами, делать то, что всегда было невозможно.
Основные будущие функции, которые мы хотим представить, это:

*Модель шейдера 3 * - Каждая 3D-сцена будет обогащена возможностью создания в реальном времени теней, молний и материалов, содержащих карты нормалей и зеркальных отражений.
Простое редактирование активов - с помощью специальных инструментов
Технический пользователь сможет заменить ЛЮБОЙ вид игрового актива простыми операциями перетаскивания, не беспокоясь о формате файла. Мы хотим, чтобы художники могли заменить, например, всю сцену сражения на высокополигональный FBX/OBJ, экспортируемый без каких-либо дополнений прямо из программ 3D-моделирования. Такое же поведение применимо к материалам, текстурам и 2D-art
нет более сложных файловых систем, беспокойства о палитрах, правильном BPP…
Поддержка Android / iOS - до сих пор OpenVIII поддерживает различные переферию: клавиатуру, геймпады и даже игру с мышью! При таком подходе мы сможем представить версию для смартфона намного быстрее

**Контакты**
Если вам нужно связаться с нами, пожалуйста, сделайте это на странице GitHub или свяжитесь с нами через профили участников GitHub.