Arcanum: Of Steamworks and Magick Obscura — классическая ролевая игра от разработчиков первых двух игр в линейке Fallout. В основу игры ложится история, разворачивающаяся вокруг выжившего в трагедии дирижабля «Зефир», которому предстоит найти свою роль в мире увядающей магии и технологического прогресса. Насколько сильно он повлияет на события в мире Арканума, на просторах феодальных королевств и промышленного мегаполиса, в отдалённых владениях других рас и ряде таинственных, богами забытых мест, решать непосредственно игроку, проводящему параллель с пророческими писаниями о неком «Живущем». Верить в них или нет, доверять себе или ближнему, олицетворять добро, зло или хаос, остаётся на выбор игрока.
Другими словами, Арканум — это мир конфликтующих идей, а также их сторонников и противников, полный аллюзий и элементов различных художественных жанров, которые сплетаются воедино, обретая самобытность, целостность, и свой неповторимый шарм.
Благодаря своему стилю, реиграбельности и множеству вариантов развития персонажа, он пользуется признанием среди ценителей классических ролевых игр и навсегда остаётся в сердцах у многих из них.

Arcanum Multiverse Edition является одним из нескольких проектов в линейке Another Arcanum. Почему именно «Другой Арканум»? Ответ на этот вопрос кроется в идее доработки игры до того уровня, который в нашем представлении будет идеальным. Работая с графикой, планировкой локаций, балансом, текстом и диалогами, мы постепенно доводим Арканум до того вида, в котором он бы мог выйти в свет ещё в далёком 2001-ом году.

У кого-то может не работать ссылка указаная в паблике, так что качайте с Zona в полной комплектации.