Этот мод отключает низкополигональное отображение и LOD (уровень детализации) на всех уровнях. Имеется в виду обычная ситуация, когда текстуры и модели становятся размытыми и блочными на расстоянии и появляются в более высоком качестве по мере приближения. Первоначально это было сделано для достижения хорошей производительности на оборудовании 1997 года, но сегодня не нужно.

Ничего не добавляет и не заменяет в игре, просто заставляет игру всегда использовать текстуры и модели максимального качества и никогда не использовать более низкокачественные, независимо от того, как далеко находятся объекты. Помимо предоставления более подробных деталей, это также означает, что больше не будут отвлекать переходы, когда игра переключается между качествами.


- Работает в дополнении Mysteries of the Sith;
- Работает с существующими сохранениями. Если в процессе прохождения, вы можете установить ее и продолжить играть;
- Работает с неанглийскими установками и языковыми пакетами (не сделает все ваши экраны загрузки уровня на английском языке);
- Исправляет многопользовательские уровни;
- Также включает в себя исправленные версии бонусного уровня для Mysteries of the Sith, как оригинал от LucasArts, так и версию «Special Edition» Марка Сова (в которой он классно заменил босса Дартом Вейдером). Запускаются из главного меню Mysteries of the Sith, выбрав New Game.
- Если вы используете моды Jedi Knight Enhanced или Jedi Knight Retexture Pack, этот мод все равно будет полезен. Эти моды не заменяют каждую модель и текстуру в игре, поэтому этот мод по-прежнему удалит размытость и блочность из тех, которые не были заменены;