Да, свершилось! Quake портирован на Nintendo DS.

**Установка**

1.  Создаёте на карте памяти директорию **id1**
2.  Если у вс есть shareware версия игры - скопируйте в эту директорию файл **pak0.pak**. Если у вас полная версия - скопируйте в эту директорию файлы **pak0.pak** **И** **pak1.pak**
3.  Распакуйте архив **DC1\_config** в директорию **id1**
4.  Скачайте [отсюда](https://www.chishm.com/DLDI/) подходящий для вас DLDI-драйвер
5.  Распакуйте на карту памяти QuakeDC, в корень карты памяти поместите DLDI-драйвер.
6.  Теперь нужно пропатчить программу, чтобы она получила доступ к файлам на крате памяти. 
7.  Например, для GBA Movie Player (CF) скачивается DLDI- драйвер **mpcf.dldi**, после чего выполняется команда dlditool mpcf.dldi k:QuakeDS.nds (K: - текущая буква флешки, в вашем случае может быть другая) (естественно, dlditool тоже нужо скачать пере выполнением данной команды).
8.  Теперь нужно сделать, чтобы NDS верно использовала карту памяти. Например, на том же GBA Movie Player требуется переименовать K:QuakeDS.nds в K:\\\_boot\_mp.nds
9.  Воткните карточку памяти в NDS и включите его. Если всё сделано правильно  игра запустится!

**Управление по-умолчанию**

 *    
    прикосновение к экрану - управление камерой
 *  D-pad - аналог WASD
 *  START - переход в меню
 *  SELECT - аналог подтверждения выбора **(ОК)** в меню, в игре - прыжки 
 *  X/Y - следующее/предыдущее оружие
 *  L - стрелять
 *  R - прыжок
 *  Если вписать в config.cfg команду  bind "PAD A" "osk" - по нажатию A будет появляться экранная клавиатура

P.S. Если что-то осталось непонятно - посмотрите [эту видео-инструкцию](http://www.youtube.com/watch?v=mgM7iW4Imn4&feature=player_embedded).