В разработке с 2010 года, 18-й победитель Cacoward и награда «Выбор креативности» от Moddb 2012 MOTY Brütal Doom выводит Doom на совершенно новый уровень. Это делает игру намного более жестокой, чем раньше. В ней гораздо больше крови, плюс в нее добавлены уникальные гибы, анимация смерти, расчленение, выстрелы в голову, казни, частицы огня и взрыва, вспышки и многое другое.

Весь мир становится более реальным и интерактивным. Вы можете пнуть отрубленные конечности и головы (а иногда использовать его, чтобы активировать некоторые ловушки на карте ранее, или даже ударить их по врагам, чтобы нанести какой-то урон), вы можете стрелять по головам врагов, чтобы нанести больше урона (и вызвать больше ужасных смертей), вы можете уничтожить большинство вещей в сценарии (деревья, лампы, висящие тела и т. д.), вы можете покрасить пол, стены и даже потолок кровью, вы можете толкнуть Взрывные стволы, чтобы делать ловушки, или захватывать их и использовать как взрывное оружие, вы можете молча уничтожать врагов сзади и совершать скрытые убийства, бензопила фактически рассекает врагов пополам. Когда вы найдете набор берсерка и получите суперсилу, вы можете выполнять кинематографические казни и рвать и рвать своих противников голыми руками.

Все в Brutal Doom чрезвычайно интенсивно. Все звучит громче, выглядит больше, движется быстрее и бьет сильнее. Вы даже можете упасть от воздействия взрывов. Враги сложнее и умнее, а оружие и взрывы намного громче. Ваше оружие было модернизировано до смертельного арсенала, полностью выбрасывая «прогрессивную систему оружия» ванильного Doom через окно. Каждое оружие является мощным и имеет свои плюсы и минусы, оружие никогда не будет превзойдено, когда вы найдете новое оружие, но только найдете другое применение для различных ситуаций, делая Brutal Doom более сбалансированным и более стратегическим, чем ванильный геймплей. У тебя тоже есть новые способности. С любым выбранным оружием, вы можете нажать Q (связывание по умолчанию), чтобы пнуть врагов с близкого расстояния и отправить их подальше. Каждая новая особенность и оружие тщательно сбалансированы, и добавлено таким образом, что имеет смысл во вселенной Doom. Многие функции также могут быть отключены / включены для обеспечения наилучшего личного опыта.

Brütal Doom придаст старому Doom новый и свежий вид. Это даст вам повод снова сыграть на всех уровнях Ultimate Doom, Doom 2 и Final Doom. Этот мод также работает практически с каждым мегавадом и пакетом карт. Вдохни и приготовься разорвать и оторвать огромные кишки !!!!!