**Заметные изменения**

значительно более стабильный FPS благодаря расширенному режиму памяти и недавним изменениям в vitaGL;
новый лаунчер;
поддержка большего разрешения экрана;
немного лучшая производительность;
улучшенное сенсорное и аналоговое управление;
Поддержка Counter-Strike;
исправление ошибок.

**Инструкция по установке**

Скопируйте valve каталог из вашей установки Half-Life (желательно версии Steam, но WON или что-то вроде Day One, вероятно, также работает) в ux0:/data/xash3d/ на вашу Vita. Если у вас нет доступа к установке Half-Life, вы можете использовать файлы данных из бесплатной демо-версии HL, Half-Life Uplink. 
скопируйте data.zip в ux0:/data/xash3d/ на Vita. Замените все, если попросите.
Установите файл-установщик (VPK).
Запустить его. Если у вас установлен только Uplink, убедитесь, что вы выбрали Half-Life Uplink в панели запуска.
Моды поддерживаются "из коробки"

data.zip В этот выпуск включены игровые библиотеки для следующих игр / модов:

Half-Life (и HL: Uplink)
Half-Life: Blue Shift
Half-Life: Противоборство
Counter-Strike (только клиент)

**Установка модов:**
Чтобы установить игру / мод, скопируйте его папку данных ( bshiftдля Blue Shift, gearboxдля Opposing Force, cstrikeдля Counter-Strike) ux0:/data/xash3d/ без замены файлов .

Любые моды Half-Life, которые не используют пользовательский код (нет cl_dllsили dllsв папке модов, например, USS Darkstar) также поддерживаются. Большинство других модов, которые имеют собственный код (например, Team Fortress Classic), требуют портирования своих игровых библиотек на Vita, однако некоторые работают нормально без своих DLL (They Hunger 1, CAGED, Afraid of Monsters).
