Patch FixMultiDAO v 1.02b
© Tomcraft991 (Tomcraft, Tommmm)
2018

Распространение: Ни при каких условиях

Патч сделан специально под версию 1.05. Во избежание появления старых и новых ошибок, файлы редактировались в обход старой базы DragonAgeToolset.
Патч работает на любом языке текста и звука.
Желательно начать новую игру.

Поддержать автора пожертвованием:
WebMoney кошелек  R145380565461
Яндекс кошелек    410013226628355

Установка: распаковать содержимое из архива по адресу: 
1 вариант: мои документы\Bioware\Dragon Age\packages\core\override    (файлы в этой папке имеют высший приоритет загрузки)
2 вариант: папка игры\packages\core\override

Полезные дополнительные исправления:
https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/2997
https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/3000
https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/3001
https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/3009
https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/3010

https://www.nexusmods.com/dragonage/mods/4835


Список изменений:
___________________________________________________________________________________________________________________________________________

 v 1.02b

Лотеринг
*Теперь Торговец сразу не пропадает, если игрок убивает его, а лежит мертвым.
-После смерти Торговец оставляет арбалет, который можно было украсть, драгоценный камень и немного золота.

Башня круга
*Теперь, если игрок убивает Годвина, то он получает очки неодобрения Винн, Лелианы и Алистера, если они находятся в группе.
-Количество получаемых очков неодобрения изменено в соответствии с другими возможными убийствами персонажей в игре.

Механика удаления трупов (module_1)
*Теперь некоторые персонажи и существа после сбора с них всего лута сразу не пропадают (в основном Высшие драконы).
___________________________________________________________________________________________________________________________________________

 v 1.01b

Спутники
*Морриган теперь будет учить магов специализации "Оборотень", если ее одобрение тепло или выше.
*Лелиана больше не будет начинать разговор об отношениях, если главный герой при заключении брака с Анорой или Алистером не состоит в романе с ней.
*Лелиана больше не будет начинать разговор о жизни эльфов, если главный герой эльф маг.
*Лелиана больше не будет говорить в диалоге о прахе Адрасте, что Эрлу Эамону все хуже и хуже, если вы уже его исцелили.
*Исправлен баг в диалоге со Стэном, в котором можно было получать бесконечные очки одобрения.

Лотеринг
*Исправлен баг в диалоге с Преподобной матерью, в котором можно было постоянно получать/терять очки одобрения.
*Исправлены баги в диалоге семьи эльфов, которых обокрали бандиты.
*Исправлен баг при котором невозможно было завершить квест "Бандиты на тракте", если герой маг запугивал бандита.
*Исправлен баг при котором можно было постоянно сдавать и выполнять квест "Ловушки - лучшие друзья девушки".
-Отказ сделать ловушки, по причине, что никто из вашей группы их не умеет делать, больше не делает квест недоступным.
*Исправлено отсутствие эльфийских сапог в шкафу церкви.

Редклиф
*Теперь дверь хранилища в замке не будет постоянно закрываться при выходе с этажа.
*Исправлен баг при котором маг в замке разговаривал стоя спиной к герою.
*Исправлен баг при котором оставался маркер на сэре Перте.
*Исправлен баг при котором не забирался меч "Зеленый клинок", если игрок решил отдать меч Кайтлин.
-Добавлена проверка на наличие меча у игрока. Он должен быть в инвентаре, либо надет на основном герое, иначе строчки отдать меч в диалоге не будет.
*Теперь, если игрок приносит шкатулку Джетте по квесту "Завещание" он получает опыт.
-Если игрок в разговоре с Джеттой не отдает вещи - квест просто завершается.
*Изменено немного расположение демонессы в тени при выполнении задания “Эрл Редклифа”, так чтобы она не проваливалась в текстуры из-за ошибки этой локации.
*Исправлен баг, когда не открывалась локация для выполнения квеста "Намерения Йована".

Башня круга
*Исправлены баги, связанные с квестом “Драгоценные металлы”.
-Теперь проверяется наличие лириума у игрока для сделки с Годвином.
-Теперь Годвин будет соответственно реагировать, если игрок решит не отдавать лириум.
-Если игрок убивает Годвина и в группе есть Винн, то он получает неодобрение с ее стороны.
-После убийства Годвина шкаф становится неактивным, а сам Годвин лежит мертвым в луже крови.
-Игрок может доложить Грегору о контрабанде лириумом, если разговор с Годвином приведет к этому.
-Заключив сделку с Годвином, игрок все равно может его сдать Грегору и получить опыт.
*Исправлен баг при котором постоянно активировалось тайное хранилище мага.

Озеро Каленхад
*Исправлен баг, когда оставался квестовый маркер на хозяине таверны "Избалованная принцесса".
*Исправлен баг, когда над представителем Сообщества магов оставался квестовый маркер.

Деревня Убежище
*Исправлен баг в диалоге Колгрима, когда можно было выйти из диалога без последствий и продолжить двигаться дальше.
*Исправлен баг с постоянным получением опыта игроком после выхода из храма.
*Исправлен баг, когда в кодекс заранее записывалось, что Дженитиви вернулся в Денерим.

Орзаммар
*Исправлен баг, когда оставался квестовый маркер на отце Дагны.
*Исправлен баг, когда не выдавалась награда за завершения квеста "Записи големов".
*Исправлен баг, когда не выдавалась награда за сбор всех записей кодекса "О Хранителях".
*Теперь за квест "Вор в ученом доме" дается опыт (в конце).

Лес Бресилиан
*Исправлен баг при котором игрок не мог получить амулет за завершения квеста "Во власти проклятья".
*Теперь по квесту "Горе Каммена" Каммен берет только одну шкуру волка.
*Теперь по квесту "Природа зверя" отшельник берет только одну шкуру оборотня.
*Исправлен баг при котором оставался маркер над эльфом, у которого можно было спросить об Анейрине по квесту "Сожаления Винн".

Денерим
*Исправлен баг, приводящий к невозможности завершить квест из-за преждевременной встречи с Таораном.
*Исправлено неправильное расположение банна Сигарда в таверне “Покусанный дворянин” после завершения квеста “Спасти королеву”.
*Исправлен баг, когда в таверне над представителем Блэкстоунских Волонтеров не ставился квестовый маркер.
*Исправлен баг при котором игрок получал лишнее письмо по квесту "Похоронки".
*Исправлен баг при котором игрок сначала мог отдать лириум Харриту, потом все равно мог получить награду от Тавиша.
*Исправлены баги во второстепенной цепочке квестов Волны преступности, которую начинает Проныра Коулдри.
-Теперь после завершения последнего задания Проныра Коулдри покидает торговый квартал.
-Для всех квестов Волны преступности, где задумано пройти запретную зону в невидимости реализованы проверки этой невидимости, 
а также уровень маскировки для каждого героя (раньше проверялся только главный герой).
[Первое грабительское задание]
-Исправлен баг, когда стражник леди Софии не реагировал на нахождение героев в запретной зоне.
-Реализована возможность обчистить комнату в незаметности.
-Исправлены проверки и списание денег в диалоге стражника Софии.
-Исправлена анимация в диалоге стражника Софии.
[Четвертое грабительское задание]
-Переработаны варианты для отравления напитков.
-Исправлен баг, когда стражники не умирали от отравления.
[Первое воровское задание]
-Исправлен баг с квестовым маркером на Проныре Коулдри.
[Второе воровское задание]
-Исправлена некорректная проверка на умение игрока в диалоге сер Нансин.
-Исправлен баг, когда игрок мог получить два меча.
-Реализована проверки и списание денег в диалоге сер Нансин.
[Третье воровское задание]
-Исправлена некорректная проверка на умение игрока в диалоге Тилвера.
-Исправлен баг, когда игрок мог получить два ключа.
-Исправлен баг, когда многократно вызывался диалог со стражниками Тилвера.
-Теперь стражник должен развернуться к игроку при разговоре.
-Исправлен баг, когда игрок при разговоре с посыльным преждевременно активировал цепочку Антиванских воронов.
-Реализована проверка и списание денег в диалоге посыльного.
-Теперь ключ пропадает из инвентаря при открытии всех сундуков.
[Четвертое воровское задание]
-Исправлены баги, когда игрок выбирал вариант напоить стражников.
-Исправлены баги, когда игрок выбирал вариант отравить стражников.
-Исправлены баги, когда игрок выбирал вариант отвлечь стражников.
-Исправлены баги, когда игрок выбирал вариант запугать стражников.
-Реализована проверка и списание денег в диалоге официанток. Цены занижены с оригиналом.
-Исправлен баг, когда игрок мог получить две короны.
-Теперь сенешаль должен развернуться к игроку при разговоре.
-Теперь официантка должна развернуться к игроку при разговоре.

Случайные локации
*Исправлена камера в диалоге гномов, устроивших засаду.
*В локации, где происходит засада, чтобы убить Лелиану, заменена ловушка (нажимная плита под землей) на обычную растяжку, которую можно разрядить. 

Собрание земель, эпилог
*Исправлен баг проверки на убеждение в диалоге с Сэр Коутрен.
*Исправлен баг, когда королева Анора говорила об Алистере, как о живом.

Слайды
*Исправлен баг, не показывающий слайды концовки для городского эльфа (выбор банна Эльфинажа).
*Исправлен баг при котором долийцы получали земли вне зависимости от выбора игрока.
*Исправлен баг, когда Банн Теган мог жениться на двух девушках.

Дополнение, DLC
*Исправлено отсутствие перчаток и сапог Блэкблейда в дополнении Awakening. 
-Вещи добавлены двум драконам в Сильверитовых шахтах.*Исправлен баг, когда смазка стихий не наносила урон.
-Смазка стихий находится теперь в группе покрытия, а не ядов.

Иные исправления
*Теперь многие квестовые предметы при передаче или утере будут по-настоящему удаляться из инвентаря игрока.
*Теперь отсутствие лириума в инвентаре игрока по квесту "Драгоценные металлы" больше не приводит к записи в журнале о провале задания в трех случаях:
-Когда игрок проходит испытание веры.
-Когда игрок пользуется услугами в борделе "Черная жемчужина".
-Когда главного героя забирают под стражу в Пик Дракона.
*Теперь после завершения квеста "Толщина кожи" игрок при каждом разговоре со жрицей церкви сдает оставшеюся желчь трупа, получая денежное вознаграждение.
*Исправлен баг бонуса от комплекта брони шевалье.
*Исправлено расположение растений в локации "Чаща" по квесту "Намерения Йована".
*Исправлено расположение двери в замке Кусланд.
*Исправлен баг с капканом в Диких землях Коркари

Механика удаления трупов (module_1)
*Теперь трупы не будут моментально разлагаться после смерти в специальных локациях.
*Если игрок собирает весь лут с трупа, то он пропадает (плавно), а не оставляет кости. Сделано для того, чтобы не оставались повсюду кости на различных локациях.
*Трупы все также могут разлагаться на останки под воздействием заклинаний.

Исправления невозможности получения некоторых уникальных предметов в игре (module_2)
*Магический большой меч (падает с гарлока-вожака в Диких землях Коркари)
*Изукрашенный меч (падает с Газарата в Диких землях Коркари)
*Мёртвое ведёрко (падает с рудной тени в Мёртвых Рвах на Глубинных тропах)
*Гномий защитник (можно украсть капитана стражи в Общинных залах Орзаммара)
*Губитель нагов (можно украсть у начальника шахт в Общинных залах Орзаммара)
*Щит Грегора (можно украсть у рыцаря-командора Грегора)