Порт Doom для смартфонов на базе ОС Symbian 9. Имеется сетевой режим (bluetooth), возможность играть как в стандартной вертикальной, так и в альбомной ориентации экрана. Но учтите, что в этом режиме происходит масштабирование картинки по ширине (часть экрана будет черной).  

**Установка**  
В старых версиях главный wad файл нужно обязательно класть в папку **wads** на карте памяти. В новых происходит автоматический поиск по карточке, так что куда класть - уже на ваш выбор :) Да, если подключаете файл от **Ultimate doom** файл должен называться **doom1.wad**, а не **doom.wad**  
Кроме того, можно подключать и дополнительные wadы с картами - для этого в разделе Parameters... (в лаунчере) можно прописать подключение дополнительного wadа, например: **-file mm2.wad**  
Также, для запуска может понадобиться последняя версия библиотеки SDL (можете скачать ниже).  


**Описание версий:**  
* **CORE** \- минимальная по функционалу - ищет wad файл и запускает игру. Не позволяет настраивать управление, играть по Bluetooth и подключать дополнительные карты.  
* **COMPLETE** \- полная версия, содержит лаунчер, добавляющий вышеописанные функции.  
* **UNREG** \- незарегистрированная версия, при запуске требует ввода кода. Да-да, последние версии являются платными.  
* **REG** \- полная версия. позволяет оценить, нужен ли вам этот лаунчер вообще. если нужен - добро пожаловать на сайт разработчика, оплачивать полную версию.  

Кстати, версии по обьёму в 2 МБ также содержат shareware версию wadа Doomа, с первым эпизодом и 10 уровнями. Наслаждайтесь :)