Являясь оригинальным замковым симулятором, Stronghold HD позволит вам разработать, сооружать и уничтожать исторические замки. Начните средневековую войну против ИИ в двух одиночных кампаниях или в онлайне против 8 игроков. 

История

Вашей храбрости брошен вызов, пройдите испытание огнём в 21 миссии против четырёх Лордов-ренегатов. Вашей задачей станет объединение средневековой Англии и вовзращение земель, захваченных коварными Крысой, Кабаном, Змеёй и Волком. Среди миссий предотвращение осад и захват вражееских замков, а также сдерживание натиска врагов. Кроме того, представлена полноценная экономическая кампания, в которой вам придётся собирать ресурсы и производить оружие за отведённый промежуток времени. 

HD-издание

Графика с более высоким разрешением даст вам наибольший контроль над армией. Новое поле боя в HD даст возможность масштабировать экран в реальном времени, показывая всю карту в едином окне. Обходите врага с фланга, направив основную ударную силу на его ворота. Сымитируйте отступление и заведите врага в смертоносную ловушку, наблюдая за его разгромом.

Особенности
Спланируйте и постройте ваш собственный замок с полноценной экономикой и смертельными зонами.
Пройдите 21 историческую миссию по вытеснению Волка и освобождению средневековой Англии.
Постройте замок вашей мечты в мирной экономической кампании, или захватите исторические замки в Осади его!.
Уместите все поле боя на одном экране благодаря поддержке HD-разрешений.
Верните себе вашу страну в оригинальной кампании Stronghold, теперь основанной на карте России!
Играйте в оригинальную игру на Windows XP, Vista, 7, 8 и 10 с добавленной совместимостью.