Вернитесь в Мидгар, какого вы никогда раньше не видели, в этом полностью переработанном графическом моде для Final Fantasy VII (PC). Мод Remake HD Graphics отличается улучшенной графикой с разрешением, в 4 раза превышающим разрешение оригинала. Это было достигнуто с помощью самых современных нейронных сетей для улучшения графики игры.

Мод улучшает качество, среди прочего, предварительно отрисованных фонов, текстур сражений, мира, а также полнометражных видеороликов игры (FMV). Remake также совместим со многими другими модами, такими как Reunion (R03C) или 3D model mods, для получения максимального впечатления от Final Fantasy 7.

Мод Remake совместим со всеми версиями FF7 для ПК: оригинальной версией на CD, версией для магазина Square Enix и релизом Steam.
Особенности
Являясь значительным улучшением по сравнению с оригинальной бета-версией, обновление 1.0 изобилует замечательными графическими улучшениями для Final Fantasy VII.
Remako полностью обновляет предварительно отрисованные фоны Final Fantasy VII. Разрешение всех
фонов теперь в 4 раза превышает разрешение оригинала.

Предварительно отрисованные фоны уже были в бета-версии Remako. В версии 1.0 эти фоны были дополнительно улучшены, исправлены ошибки и проблемы с графикой.

Некоторые эффекты на некоторых экранах не фильтруются, чтобы избежать ошибок в анимации в игре. Примерами могут служить сияние на горе Нибель и водопад за домом Эйрис. Тем не менее, увеличение разрешения перевешивает потерю некоторых фоновых анимаций игры, вам не кажется?

Путешествие по Гайе еще никогда не выглядело лучше! Текстуры мира также были увеличены в 4 раза, придав внешнему миру гораздо более четкий и детализированный вид.

Несмотря на то, что фоновые текстуры в битвах были не такими резкими в низком разрешении, как фоновые изображения на полях сражений, улучшения все равно можно было внести. Все боевые фоны игры получили графическое обновление, что здорово, так как вы проводите много времени в этой игре, сражаясь с ней!