**OpenMW** — это свободный движок с открытыми исходными кодами, позволяющий запускать на Linux, Windows и OS X известную компьютерную игру **The Elder Scrolls 3: Morrowind**, включая как официальные плагины **Tribunal** и **Bloodmoon**, так и модификации от сообщества. Движок принесёт не только те исправления в код игры, которые не сделала в своё время Bethesda, но и новые отключаемые возможности вроде последних шейдеров или динамического света.

**OpenMW-CS** - свободная реализация TES Construction Set со своими, разумеется, улучшениями и доработками.

Что примечательно, OpenMW за долгие годы своего существования сумел преодолеть статус вечной альфы и теперь позволяет не только пройти всю игру, включая официальные плагины и российскую версию от 1С/Акеллы, но и подключать множество модификаций, не использующих для своей работы альтернативные решения в области, например, рендеринга изображения. 

### Краткий список возможностей проекта:
* Прохождение сюжетной линии Morrowind (включая основные квесты, побочные) и дополнений Tribubal и Bloodmoon
* Использование сторонних плагинов (кроме тех, что затрагивают рендер изображения)
* Начальный этап дополнительных возможностей движка в сравнении с оригиналом (широкоформатное разрешение, динамическое освещение, поддержка Linux и MacOS)
* Разработка и редактирование модификаций через OpenCS
* Кооперативная игра через разрабатываемый TES3MP.

### Краткий список планов на будущее после релиза версии 1.0:
* Исправление множества ошибок, оставленных Bethesda
* Существенная работа над оптимизацией движка (уже сейчас OpenMW бегает на компьютерах, которые не справляются с оригинальной версией, но авторы хотят куда большего)
* Реализация различных опциональных возможностей (от геймплейных до графических, в последнем случае авторы хотят добиться того, чтобы в будущем не требовались инструменты вроде MGE).

### Известные проблемы (на момент версии 0.48):
* В macOS для запуска OpenMW из OpenMW-CS требуется, чтобы "OpenMW.app" и "OpenMW-CS.app" были в одной папке.
* Характеристики зачарованного оружия дальнего боя (например, дротиков) не так хороши, как у других снарядов.
* [#7354](https://gitlab.com/OpenMW/openmw/-/issues/7354) Если обратный буфер глубины Z и мягкие частицы отключены или не поддерживаются, отключение всей постобработки в игре приведет к сбою.
* В редких случаях выход из игры может привести к сбою в некоторых настройках по неясной причине. Если вы столкнулись с такой проблемой, пожалуйста, отправьте нам отзыв о ее обстоятельствах на [GitLab](https://gitlab.com/OpenMW/openmw/-/issues/new).

### Заключение:
OpenMW является очень важным Open Source проектом и одним из сложнейших и живых по приданию второй жизни огромной трёхмерной игре. За долгое время разработки появилось множество шуток о том, что "повезёт, если нашим внукам удастся поиграть", но они начали исчезать после появления возможности пройти игру. 

Если вы хотите ознакомиться с классикой и не боитесь того, что не все возможности ещё реализованы (до стабильного релиза 1.0 ещё много работы), то OpenMW - прекрасный играбельный выбор уже сейчас.

### Дополнительно:
* [Официальный сайт](https://openmw.org/en)
* [Официальная WIKI, где можно проверить совместимость плагинов](https://wiki.openmw.org/index.php?title=Mod_status)
* [Теперь уже официальный проект со списком плагинов для OpenMW, их скачиванием и установкой](https://modding-openmw.com)
