 Один из фанатов под ником Dopply создал ремастеры The Faces of Evil и The Wand of Gamelon. Зачем? Потому что может. А ещё потому, что хотел доказать себе, что сумеет собрать полноценную игру на Game Maker. Сначала разработка ремастеров была компанейской шуткой для Dopply и его друзей, но со временем превратилась в довольно серьёзный проект.

В ремастерах используются ассеты из оригиналов, но, так как игры теперь работают на другом движке, многие технические нюансы изменились. Например, персонаж иначе перемещается, враги иначе спаунятся, столкновения хитбоксов иначе считаются и так далее. Тем не менее Dopply постарался скопировать стиль оригиналов настолько близко, насколько это было возможно.

В отдельную настройку вынесен Remastered Mode. В этом режиме убирается ограничение жизней, рупии больше похожи на то, как они выглядят в остальных частях серии, поведение некоторых противников изменено, чтобы играть было приятнее, а управление доработано — не надо поднимать предметы ударом или мучиться с открытием инвентаря (в оригинале для этого необходимо приседать).

Среди других качественных изменений — субтитры, автосохранения и поддержка широкоформатного соотношения сторон.

В общей сложности на работу ушло около четырёх лет — Dopply занимался переизданиями в свободное время. За этот период он подкачался в программировании, но переделывать старые куски кода не стал. Выкладывать исходные проекты Game Maker в открытый доступ автор стесняется: мол, их структура так огорчит разработчиков порукастее, что они захотят сделать ремастер ремастеров. Устранять баги или восстанавливать другие игры с CD-i девелопер-любитель не хочет — этого четырёхлетнего приключения ему хватило с головой.
