Arcanum 1.5 Expansion (2012) — это обновлённая версия русского мода, в состав которой входит патч/русификатор GrandFix.

Корректно совмещены все схемы, предметы и графика из обоих проектов. Локации из Arcanum 1.5 Expansion (2006) были доработаны, добавлены новые предметы, схемы, NPC и квесты. Перевод текстов улучшен и подогнан под GrandFix (dwarf-карлик, Скаллеры и т. д.).

УСТАНОВКА

Внимание! Обязательно запускайте все инсталляторы с правами администратора!

Установите оригинальную английскую версию игры. Поскольку были замечены глючные подделки, рекомендуется скачивать оригинальные версии по следующим ссылкам:
Официальное переиздание от Good Old Games (GOG.com) Яндекс.Диск 1.04 Гб
Образы оригинальных дисков Яндекс.Диск 1.45 Гб

Подойдёт любой из этих вариантов.
Скачайте ARCANUM 1.5 EXPANSION (2012) и запустите. 
Папка игры будет выбрана автоматически (или нажмите «Обзор» и укажите папку). 
Если хотите снять ограничение на 50 уровней, то отметьте в инсталляторе пункт Level Hack (по умолчанию отключён). 
Нажмите кнопку «Установить».
Всё. Можно играть.

Примечание 1: в инсталлятор мода входит всё необходимое: последний официальный патч 1.0.7.4, а также GrandFix 1.3 и MiniFixGG2.

Примечание 2: если хотите отключить все эротические портреты, то установите Пуританский патч.

ОПИСАНИЕ

Автоматическое повышение уровня спутников 
В Expansion нет такой проблемы как отставание постоянных спутников в уровнях. Уровень спутника автоматически повышается при присоединении к группе, если он ниже, чем у главного героя. Можно без проблем менять состав группы. Можно оставлять спутников подождать, прокачиваться, а потом возвращать их обратно и они не будут отставать от главного героя. 
Примечание: автоматическое повышение — опционально. Его можно отключить, если снять галочку с пункта «Followers Mod» во время установки Arcanum 1.5 Expansion.
Level Hack 
Также известен как Level Cap Remover. Снимает ограничения на 50 уровней для главного героя и NPC. 
Примечание: по умолчанию отключён. Его можно включить, отметив галочкой пункт «Level Hack» во время установки Arcanum 1.5 Expansion.
Перезарядка магических посохов 
Теперь можно за небольшую плату перезаряжать магические посохи в магических магазинах.
Банковская система 
В Коммерческом Банке Таранта всегда можно взять кредит или оформить депозит.
Депозиты от 2000 монет под 5% ежемесячно.
Кредиты до 2000 монет сроком на полгода.
Коммерческий Банк предупреждает: не выплаченный вовремя кредит опасен для вашего здоровья!
Cargo Hold 
Добавляет трюм корабля, где можно спать и хранить предметы.
Обмен Fate Point На Char Point 
В Expansion входит мод, позволяющий обменивать очки судьбы (Fate Point) на очки персонажа (Char Point). По вопросам обмена можно обращаться к священнику панариев в Таранте (при наличии 2+ очков судьбы).
Игра в бильярд 
В некоторых барах Арканум можно сыграть в бильярд. Сумма и шансы на победу зависят от навыка «Игра» у главного героя. Умелые игроки могут заработать приличные деньги, так сказать, на шару.
Продолжение игры после финала 
Финал игры не означает её завершение в Expansion. После победы главный герой возвращается обратно к Кольцу Бродгара, получая возможность выбрать: завершить игру или продолжить. Разумеется, во втором случае всегда можно завершить игру позже. Вместе с продолжением игры будут активированы и «пасхалки» от Troika Games — озвученные реплики некоторых спутников, если спросить их о планах на будущее.
Картошка с Лимоном 
В Expansion можно неоднократно собирать урожай с лимонных деревьев и картофельных кустов, что повышает ценность схемы батарей из лимона и картошки. Разумеется, урожай не созревает каждый день и придётся запастись терпением.
Manual View Patch 
Изменяет внешний вид обложек технологических мануалов.

ОСНОВНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ ЛОКАЦИЙ

Грейсвандир 
Небольшой город на окраине Объединённого Королевства. Грейсвандир живёт туризмом и мало походит на другие провинциальные города — его архитектура не уступает лучшим районам Таранта. Здесь есть фешенебельная гостиница, богатая таверна, магазины.
Пещера Сокровищ Дракона 
Для кладоискателей Арканум. Монстров немного — это не очередное подземелье с ордами нечисти. Но тут есть на что посмотреть. И что взять.
Роща Единорога 
Необычное место на острове Каттан, куда легко попасть, но непросто вернуться. Здесь можно найти новый артефакт. Правда, добыть его тоже будет непросто.
Туманные Холмы 
Новый магический магазин, кладбище, хижина мага, магический портал, подвалы и т. д.
Тарант 
Тарант стал заметно больше. Несколько новых квестов, новые предметы, новые персонажи, озвучка постельных сцен в борделе, полноценный Банк, ювелирная лавка, полицейское управление и возможность стать охотником за головами.
Тулла 
Здесь можно встретить Таинственного Торговца, у которого можно купить множество ценных магических предметов.

СПУТНИКИ

Энни — молодая эльфийка с редкой специализацией технолог-лучник. Её можно встретить в самом начале игры.
Ториан Кел теперь эксперт рукопашной и уклонения. И в отличие от всех остальных спутников, его можно легко воскрешать с помощью драконьей крови.
Арронакс стал сильнее и может носить любые доспехи.
Рейвен теперь не доставляет проблем водной магией, предпочитая магию природную.
Джеффри Таррелонд-Эш забросил магию огня и теперь предпочитает ментальную магию.
Себастьян и Воллинджер теперь эксперты по огнестрельному оружию.
СХЕМЫ

Механические Ботинки 
Вы изнемогаете под грузом компонентов? Проигрываете в скорости даже черепахе? Эти времена остались в прошлом! Соединив Металлические Ботинки и Малую Пружину, вы получите простую и удобную обувь для любой погоды!
Заряженный Бумеранг 
Ваш старый добрый бумеранг отстал от жизни? Тогда Заряженный Бумеранг исправит ситуацию! Сделанный путем соединения Сбалансированного Бумеранга и Заряженного Кольца, он способен проучить даже самых бронированных противников.
Арбалет 
Вы — технолог? И Вы любите пострелять? Но Вам надоело покупать дорогие пули? И Вы не знаете, что делать с найденными стрелами? Забудьте о неудобствах! Арбалет — старинное оружие на новый лад! Надежный и смертоносный, он не оставит Вашим врагам ни единого шанса! 
Примечание: в состав мода также входит GrandFix и его схемы: Стрелы, Телепортирующее Устройство, Заряженный Топор, Заряженный Автоматон, Механический Манок, Взрывчатая Приманка, Животная Приманка, Многоствольный Пистолет Шрека.

ПРЕДЫСТОРИИ/БЕКГРАУНДЫ

Посланник Вышних Эльфов 
Квенториэн — не последнее поселение светлых эльфов в Арканум. Но еще многие века порталы в их города будут сокрыты от обитателей Известного мира Арканума. Перворожденные не любят технологию и рамки открытого мира им неинтересны. Но некоторых Вышних заинтересовал назревающий конфликт. Ведь все сообщества носителей жизни и смерти влияют друг на друга непостижимым образом. Склонить чашу весов к необходимому равновесию отправлен Посланник Вышних. Для жителей известного Арканума он, видимо, покажется богом, но его природные данные не уникальны. Важно помнить — для кого и когда. Красота (+2), Обаяние (+4), Интеллект (+2), Сила Воли (+2). Однако его высокомерие — это нечто, даже по меркам эльфов (-4 макс. последователей), а о деньгах вышние эльфы как-то не задумываются (начинает без денег).
Убийца 
Вы — профессиональный киллер. Вы умеете быть незаметным (Красться +4) и знаете толк в своем ремесле (Удар Сзади +4). Но множество жестоких убийств наложили определенный отпечаток на ваше Обаяние (-1) и Мировоззрение (-50, и оно НИКОГДА не улучшится). На дирижабль вы попали, преследуя свою очередную жертву, пока сами едва не стали жертвой.
Избранный 
Вы свято верите, что Вы — «Избранный», который однажды спасет мир от «Великого Зла». Всю свою жизнь вы потратили на подготовку к этому моменту, обучаясь боевым навыкам (все боевые навыки +4). Но недавно вас признали душевнобольным и поместили в психушку, что не лучшим образом повлияло на ваш характер (Обаяние -3). Впрочем, благодаря вашей мании величия (Сила Воли +2) вы не сдались, а сумели убежать и спрятаться на дирижабле. Денег у вас нет.
Чужой 
Вы не родились в Аркануме, а случайно попали в него через нестабильный портал, выбросивший вас уже после крушения дирижабля. Вернуться назад — практически невозможно. Придется начать новую жизнь здесь, притворяясь выжившим в катастрофе. В своем мире вы были образованным человеком (Интеллект +4) и даже увлекались стрельбой (Восприятие +2, Огнестрельное оружие +4). Но также имели массу вредных привычек и явно пренебрегали походами в тренажерный зал, что повлияло на вашу Силу (-2) и Телосложение (-4). К тому же вы порой ведете себя очень странно по меркам Арканума (-10 к Реакции). У вас были при себе деньги, но с этими зелеными бумажками в Арканум можно только разжечь костер или сходить в туалет…
Манчкин 
Вы просто одержимы манией, которую называете непонятным для окружающих словом «прокачка». Благодаря этому вы получаете на 30% больше опыта, чем нормальные люди. К сожалению, у вас атрофировалось за ненадобностью Обаяние (-6) и все социальные навыки (и эти навыки НИКОГДА не могут быть улучшены). Вы начинаете со своим любимым двуручем, горько сетуя на то, что из-за ограничений по весу вам не позволили взять с собой на дирижабль кучу доспехов, на которые вы стратили все свои деньги.