vitaQuake - это порт Quake для PSVITA. Он начинался как прямой порт winQuake, но теперь он намного более продвинут, чем этот последний. 
На данный момент vitaQuake обладает уникальными особенностями, такими как грохот двойного удара, когда игрок получает удар, счетчик кадров в секунду и внутренний пересчет рендера. Он также поддерживает двойные аналоги для комфортного игрового процесса, многопользовательской онлайн-игры и локали с выделенными серверами, поддержкой звуковых дорожек, поддержкой звуков и многим другим.

**Особенности:**
- Родное разрешение 960x544! 
- Поддержка MSAA 2x и MSAA 4X. 
- Аппаратное ускорение рендеринга
- Поддержка звука и саундтрека(ЧИТАЙТЕ НИЖЕ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ SOUNDTRACK)
- Поддержка условно-бесплатных и полных версий Quake 
- Поддержка модов 
- Встроенная поддержка обоих аналогов PSVITA
- Уникальные функции, такие как грохот двойного удара, счетчик кадров в секунду, ... 
- Переменная чувствительность камеры для правого аналога в меню параметров 
- Поддержка касания и ретро-касания 
- Клавиатура Danzeff для использования консоли Quake 
- Разные скрытые настройки разблокированы в меню параметров (FOV, Глубина резкости, Перекрестие ...) 
- Многопользовательская игра с поддержкой локали и онлайн-игр с указанными онлайн-серверами
- Поддержка нативных Онлайн-серверы Quake и ProQuake 

**Управление:**
- Левый аналоговый / цифровой планшет = Переместить игрока
- Правый аналог = Переместить камеру 
- O / X = Прыжок 
- R Триггер / Квадрат = Стрелять 
- Треугольник = Изменить оружие 
- L Триггер = Выполнить 
- Прикоснуться = Показать состояние игры 
- Retrotouch = Переместить камеру 
- Выбрать = Включить клавиатуру Danzeff в Консольном меню 

**Установка:**
- Поместите папку данных в ux0: / 

**Multiplayer:**
В настоящее время существует только один официальный сервер vitaQuake, который использует только условно-бесплатные карты и представляет собой простое сопоставление с 16 слотами. 

**Как использовать саундтрек:**
- Создайте папку в ux0: / data / Quake / id1 и называйте его cdtracks
- поместите в эту папку аудиодорожки, переименованные в track001, track0002, ... в формате ogg или mp3. 

Вы можете найти полный саундтрек в формате ogg здесь: https://www.quaddicted.com/files/music/quake_music.zip

**Модификация "Цветные огни":**
Начиная с v.2.8, цветные огни доступны благодаря поддержке .lit lights от клиента DarkPlaces от LordHavoc. 
Самый простой способ получить цветные огни в Quake - это загрузить этот пакет: http://www.moddb.com/games/quake/addons/quake-colored-lightmaps
Возьмите файл LIGHTS.PAK и поместите его в вашу установку vitaQuake (где pak0 .pak есть) и переименуйте LIGHTS.PAK, как будто это обычный пакет (поэтому, если у вас есть pak0 и pak1, переименуйте его в pak2.pak). 
В этом пакете есть поддержка цветных огней для двух официальных пакетов миссий. 