Мод позволяет игрокам улучшить качество визуализации текстур и всего, что связано с CAS в игре The Sims 3.

Плюсы:
1. Программа, любезно предоставленная нам автором, автоматически создает новый файл GraphicsRules, в следствии чего графика в игре значительно улучшается.
Программа автоматически создает новый файл и сохраняет старый, поэтому после ее отключения все вернется на прежний уровень. Вам не придется собственноручно сохранять оригинальные файлы.
2. Мод станет полезным дополнением для креаторов, создающих симов, сериалы, строящих города и лоты, а так же для различных артов и презентаций.
После его выхода, многие симоделы стали выпускать объекты с пометкой HQ, которые идеально сочетаются с настройками мода. Это скинтоны, линзы, косметика и тд.
3. Программа легка в эксплуатации и имеет простой и удобный интерфейс. Отключается также просто как и запускается, и не оставляет после себя никаких "трагических" последствий.

Минусы:
Мод подходит только для тех игроков, у кого мощное "железо", и кто может себе позволить всегда играть на самых высоких настройках графики (детализации текстур и персонажей).
Настоятельно не рекомендуется пользоваться программой, если у вас слабая видеокарта и вы всегда играете на средних или минимальных настройках, тем более, не надо пытаться с помощью мода улучшить свою графику. Она не только не улучшится, а станет еще хуже, чем была. Начнутся баги с прогрузкой текстур и лаги в игре.
Игрокам с мощной видеокартой также не рекомендуется использовать данный мод для основного геймплея, так как он затормаживает процесс загрузки текстур. Пользоваться им можно при создании сима в комнате креаторов, при строительстве участка и создания скриншотов. В остальных случаях и при продолжительной игре программу лучше отключать.

Инструкция по использованию:
1. Скачать и разархивировать файл в доступное и удобное место.
2. Запустить программу s3hq.exe
3. В появившемся окошке переместить ползунок на нужной вам уровень настройки.
4. В строке Texture Size - задать значение - 512px.
5. Нажать на кнопку Set Texture Size Limit
Программа запущена, можете наслаждаться качественными скринами в своей игре.
Отключается мод кнопкой HQ modification on (самая верхняя строчка в окне программы).