#### Что находится на этом сайте?
На данном сайте находятся модификации для игр (патчи, наборы текстур, source-ports и т.д.), улучшающие графику, упрощающие какие-то аспекты управления, а также переносящие её на другую операционную систему или платформу. 

#### Что такое source-port/порт?
Source-port (для сокращения часто говорят просто "порт") появляется тогда, когда разработчики открывают исходный код игры, а кто-то из сторонних программистов его потом модифицирует, перенося на другие операционные системы, платформы, добавляет новые возможности и т.д. Кроме того, изредка появляются порты, которые написаны для игр без открытого исходного кода. Для таких игр программисты пишут игру практически с нуля.

#### Я скачал модификацию, распаковал, а у меня ничего не запускается, просит какие-то файлы!
Порты/модификации предназначены для установки поверх игры. Если нет игры, запустить модификацию или порт невозможно.

#### Как правильно устанавливать порт/модификацию/патч?
Как правило достаточно просто распаковать модификацию в папку с игрой и запустить новый exe-шник (если такой есть в наличии). Об более сложных случаях установки заранее указывается на странице с описанием порта. Внимательно читайте описание.

#### Почему всё ещё не выложен порт *xxx*, мод *yyy* или ремастер *zzz*?
Сайт сделан по принципу вики, т.е. любой может добавлять на него новую или модифицировать уже размещённую информацию. Рекомендую заглянуть в меню "добавить модификацию" - там всё подробно описано. После премодерации данные появятся на сайте!

#### Есть ли критерии добавления новых модификаций?
Да!

##### На сайте размещаются:

* порты (source-port) компьютерных игр на любые платформы
* написанные с нуля версии оригинальной игры, требующие ресурсы изначальной версии
* модификации, улучшающие графику, вносящие улучшение в управление и интерфейс или позволяющие нормально запустить игру под современными операционными системами
* официальные ремастеры, переиздания с улучшением совместимости c современными ОС, графики, управления и так далее
* * перенос игр на другой движок в виде мода (например Warcraft 1 на движке Warcraft 3)

Год выхода игры - любой.

##### Под вопросом:

* порты игр с консолей и игровых автоматов

##### НЕ размещаются:

* модификации или порты, у которых нет хотя бы публичной альфа-версии, которую может запустить любой игрок
* патчи на поддержку широкоформатного режима и высоких разрешений - для них есть [WSGF](http://wsgf.org/)
* любые модификации, направленные на кардинальное изменение игры, добавление принципиально нового режима и т.п., например **Brutal Doom** или **Doom 3 OpenCoop** не подойдут - для них есть [ModDB](https://www.moddb.com/)
* игры, мультиплатформенные с самого старта
* переиздания на консоли +1 поколения (например с PS3 на PS4)
