Узнайте, что предшествовало событиям Bard’s Tale IV: Barrows Deep и The Mage’s Tale! Трилогия The Bard's Tale позволит вам насладиться обновленным шедевром 1980-х годов, который лег в основу целого жанра. Создайте отряд искателей приключений в первой игре и проведите его через все части саги, сложив собственный эпос! 

Сейчас трилогия The Bard’s Tale предлагает вам первую игру в серии. Вторая игра, The Bard’s Tale II: The Destiny Knight, будет добавлена осенью, а третья, The Bard’s Tale III: Thief of Fate, увидит свет в конце года. Они пополнят коллекцию совершенно бесплатно!
Спасите город от чародея, сложите расколотый Жезл Судьбы и пронзите ткань времени и пространства, чтобы сразиться с безумным богом!
Вас ждут три полностью отвечающие требованиям современных компьютеров игры — вам не придется использовать эмуляторы или беспокоиться о возможных проблемах с совместимостью. 
Впервые за всю историю Bard's Tale вы сможете играть за мужского или женского персонажа! Прочие улучшения включают переработанный интерфейс, автоматические карты, легкий выбор заклинаний и упрощенный доступ к предметам в рюкзаках ваших героев.
Последним в коллекцию будет добавлен «режим наследия» — набор возможностей, которые позволят опытным игрокам насладиться игрой в ее первозданном виде. Владельцы коллекции также получает его бесплатно.

Трилогия Bard's Tale дарит старым поклонникам серии шанс почувствовать себя молодыми, а новому поколению игроков — узнать, почему эти игры важны даже много лет спустя. Сыграйте в них и начните свое приключение прямо сейчас!