SkyGfx (Sky - это название RenderWare для PS2, любое подобие реального неба является чисто случайным) приносит точную графику PS2 и Xbox в ПК-версию San Andreas.
Все подробности о проекте можете найти тут.


Что нового в версии 4.2a (2020-03-26):
- Исправлены проблемы с альфа-значением таймцикла. Это исправляет визуальный баг, возникающий при использовании цветового фильтра ПК версии вместе с PS2 версией файла timecycp.dat.
- Внесены исправления в фильтр затемнения экрана

Что нового в версии 4.2 (2020-01-07):
- Исправлен баг с инвертированными отражениями автомобилей при использовании Env. Теперь они не темнеют в ярком окружении.
- Реализованы попиксельные эффекты для Env
- Добавлено ещё больше настроек в ini файл
- Улучшена совместимость с GTA Underground

Что нового в версии 4.1 (2019-12-24):
- Реализованы шейдерные излучения
- Добавлено больше настроек в ini файл
- Реализован новый метод рендеринга автомобилей: Env. Он сочитает в себе лучшие стороны Neo, Mobile и PS2 методов.

Что нового в версии 4.0 (2018-12-12):
- Дитейл (Текстуры накладываемые поверх стандартных для улучшения качества) текстуры с мобильной версии
- Мобильные отражения на автомобилях
- Исправлены leeds(GTA LCS/VCS) отражения на авто
- Немного изменены neo автомобили (изменен carTweakingTable.dat)
- Новые функции рендеринга отражений в реальном времени (neo, leeds, mobile) (могут вызвать проблемы!)
- Отключены отражения на колесах
- Убраны "PC" отражения зданий и заменены XBOX-стилем
- Исправлены распределение отражений зданий (исправляет баги парашюта на PC)
- Исправлены теги (граффити?)
- Исправлены нео капли воды/крови (благодарности ThirteenAG)

Установка:
Переместите содержимое папки SkyGfx_SA_4.2a в корень вашей игры, предварительно установив CLEO 4.