МаксГолд (Так-же известен как M.A.X.G., M.A.X. Gold, M.A.X. Золото) - некоммерческий проект клуба любителей данной игры, заключающийся в реконструкции игры М.А.Х. под Windows и Linux с добавлением новых возможностей и ликвидацией глюков.

Можно выделить три основных раздела проекта:

1. Непосредственно игра, синонимичная названием проекту.

2. Графическая система к игре, которая по архитектуре идёт отдельно от логики. Расчёты и логика в первом, рисование - во втором. На данный момент есть графическая система дублирующая оригинал, однако высказывались идеи создания трёхмерной графики к игре и различных новых систем.

3. Новое арт-наполнение. Сейчас МаксГолд использует графические и звуковые файлы оригинальной игры, требуя наличия её диска, найти который в полном объёме не всегда просто. Как следствие, возникла идея нарисовать новое наполнение. Шаги в данном направлении пока малые - несколько юнитов и не законченный интерфейс Artefact.

**Установка и Запуск:**

МаксГолд требует файлы от оригинальной игры версии 1.04 или 1.56, желательно английской.

**Обязательно:**

Скопируйте max.res в корневую директорию.

**Дополнительно:**

Скопируйте в maxfiles файлы оригинального М.А.Х. - все звуковые файлы (\*.wav, \*.spw),

и файлы анимаций (\*.flc).

Фоновую музыку (\*.msc, или любую вам нравящуюся в mp3, wav) скопируйте в music.

Карты в директории datamaps, туда же можно скопировать карты от оригинала (\*.wrl).

Сохранённые игры идут в директорию datasave

Если появится ошибка getsaves, удалите все старые сохранёнки из datasave