На данный момент vitaQuakeII обладает уникальными функциями, такими как грохот двойного удара, когда игрок получает удар. Он также поддерживает двойные аналоги для комфортного геймплея, многопользовательской онлайн-игры и локали с выделенными серверами, поддержкой звуковых дорожек, поддержкой звуков и многими другими вещами. 
Порт полностью аппаратно ускорен и поддерживает пакеты текстур высокого разрешения и официальные пакеты миссий. 

**Особенности:**
- Родное разрешение 960х544! 
- Аппаратное ускорение благодаря vitaGL 
- Поддержка сглаживания MSAA 2x и MSAA 4x 
- Поддержка звука и звукового сопровождения
- Поддержка условно-бесплатных и полных версий Quake
- Поддержка официальных пакетов миссий
- Поддержка пакета текстур с высоким разрешением. 
- Встроенная поддержка обоих аналогов PSVITA.
- Уникальные функции, такие как грохот двойного удара, счетчик кадров в секунду, ... 
- Переменная чувствительность камеры для правильного аналога в меню параметров 
- Многопользовательская игра с поддержкой локали и онлайн-игр с возможностью показа онлайн 

**Управление серверами :**
- Левый аналоговый = Переместить плеер 
- DPad UP = Использовать элемент 
- DPad Влево / Вправо = Выбрать элемент 
- DPAD Down = Удалить элемент 
- Правый аналог = Переместить камеру 
- X = Прыжок 
- O = Крауч 
- R Триггер / Квадрат = Стрелять 
- Треугольник = Сменить оружие 
- L Триггер = Бег 
- Выбрать = Показать миссию (одиночная игра) / Счета (многопользовательская игра) 

**Полный список изменений версии 2,1:**
- Добавлена ​​поддержка MSAA 2x и MSAA 4x (Требуется перезагрузка homebrew для внесения изменений). 
- Добавлена ​​поддержка разделов uma0: / для файлов данных. (Спасибо caghandemir за его тестирование) 
- Добавлена ​​возможность инвертировать ось гироскопа. (Спасибо jakebriggs) 
- Добавлен режим Specular (доступен в меню настроек). 
- Сделано так, чтобы оружие игрока не было привязано к полю, чтобы более высокие значения поля зрения не искажали используемое оружие. 
- Добавлен режим центрированного оружия (доступно в многопользовательском режиме -> меню настройки игрока, также применимо и к одиночному игроку), чтобы позиция оружия выглядела как в Quake 1. 

**Установка:**
- Поместите папку quake2 в ux0: / data. 
- Если вы хотите играть в пакеты миссий, поместите папки мошенников и xatrix в ux0: / data / quake2. 

**О пакете текстур высокого разрешения: **
Пакет текстур, очевидно, увеличит время загрузки и немного ухудшит производительность, однако игра должна оставаться пригодной для игры с достаточным количеством модифицированных текстур. Протестировано лично автором порта.  
Текстуры окружающей среды: 
https://www.moddb.com/games/quake-2/addons/quake-2-32-bit-highres-texture-pack-hq-jpg
Объекты: 
http://realistic.tastyspleen.net/PAKS/HI%20RES%20PAKS/Quake%202%20-%20High%20Resolution%20Skins.rar
Оружие: 
http://realistic.tastyspleen.net/PAKS/HI%20RES%20PAKS/Quake%202%20-%20High%20Resolution%20Weapons.rar

**О мультиплеере:**
vitaQuakeII предлагает 5 различных предварительно выбранных серверов в списке серверов из разных мест (Австралия, Россия, Франция, США): 4 являются серверами deatmatch, один - совместный сервер. 

Текущие доступные предварительно выбранные серверы: 
- DeVelox (Deatmatch 8 игроков ФРАНЦИИ) 
- QW.org.pl (Deatmatch 8 игроков ПОЛЬША) 
- ISP WEBA (Deatmatch 16 игроков РОССИЯ) 
- tastypleen.net:classic (Deatmatch 16 игроков США) 
- desync .com (Deatmatch 16 Players USA) 
- planetmnh.16mb.com (Co-op 14 Players AUSTRALIA) 

**Что на самом деле включают файлы данных:**
- Файлы демо-данных Quake II. 
- Полный саундтрек в формате .ogg. 
- Несколько многопользовательских карт, используемых заранее выбранными серверами. 

Файл pak0.pak от демо-версии, так что замените его аналогичным от купленной игры (quake2\baseq2\pak0.pak).

Проверено на версии 3,68 с кастомной прошивкой.