Игра Day of the Tentacle, изначально выпущенная компанией LucasArts в 1993 году как продолжение инновационной Maniac Mansion от Рона Гилберта (Ron Gilbert), это сногсшибательное мультяшное приключение-головоломка с путешествиями во времени, в котором три случайных товарища объединяются, чтобы помешать злому пурпурному щупальцу-мутанту захватить мир. 

И вот теперь, 20 лет спустя, Day of the Tentacle снова возвращается – с абсолютно новой прорисованной вручную графикой в высоком разрешении и переработанным саундтреком и звуковыми эффектами (которые в оригинальной рекламной аннотации 90-х годов назвали «прикольными»). 
 
По желанию игроки могут переключаться между классической и обновленной версией, а также смешивать и сравнивать звук, графику и пользовательский интерфейс. Также добавлена возможность просмотра концепт-арта и аудиокомментарии от таких создателей оригинальной игры, как Тим Шейфер (Tim Schafer), Дейв Гроссман (Dave Grossman), Ларри Ахерн (Larry Ahern), Питер Чан (Peter Chan), Питер Макконнелл (Peter McConnell) и Клинт Баджакян (Clint Bajakian). 
 
Day of the Tentacle – первый проект Тима Шейфера, в котором он выступил в роли руководителя проекта. Игра приобрела статус любимой всеми культовой классики! В этом специальном издании все восстановлено и переработано с беспрецедентным тщанием, что было возможно лишь при участии создателей оригинальной игры.
	
* На 100% новая прорисованная вручную графика в высоком разрешении
* Мгновенно переключайтесь между классической и обновленной версией
* Полностью переработанные реплики, звуковые эффекты и музыка; синхронизация при помощи музыкальной системы iMuse
* Выбирайте один из двух музыкальных режимов: более современную музыку или классику 90-х годов
* Просмотр концепт-арта
* Настраиваемый пользовательский интерфейс с возможностью смешивать и сравнивать старый и новый стиль игры – используйте набор команд в таблице в обновленном режиме или новый «циферблат» действий в классическом режиме.
* Аудиокомментарии от таких создателей оригинальной игры, как Тим Шейфер, Дейв Гроссман, Ларри Ахерн, Питер Чан, Питер Макконнелл и Клинт Баджакян.
* Игра в игре: включает полноценную версию Maniac Mansion!
