EDuke32 Vita - это порт для PSVITA EDuke32, порт источника движка Build, позволяющий играть в Duke Nukem 3D. Надеемся, что в следующих обновлениях будут исправлены известные ошибки (см. Конкретный раздел), а также улучшена поддержка рендереров (поддержка рендеринга Polymost - первая запланированная функция для следующих обновлений). 

**Управление**

L: Kick 
R: Fire
Крест: Прыжок по 
кругу: 
Квадрат утки : Использовать 
треугольник: Показать карту 
Dpad L: Предыдущее оружие 
Dpad R: Следующее оружие 
Dpad Up: Следующий предмет инвентаря 
Dpad Down: Использовать элемент инвентаря 


**в версии 1,5:**
- - Исправлена ​​поддержка автозагрузки. Теперь это работает как задумано. (Не забудьте установить NoAutoload в 0 в eduke32.cfg) 
- Исправлены графические глюки со спрайтами и зеркалами. Теперь они правильно отображаются. 
- Спрайты теперь отображаются более качественно. 
- Добавлен лаунчер при загрузке, который позволяет выбрать, какой GRP загрузить. 
- При загрузке добавлен способ запуска движка с пользовательскими аргументами командной строки для поддержки модов и специальной GRP. 
- Увеличено доступное ОЗУ для движка с 192 МБ до 330 МБ. 
- Добавлена ​​билинейная фильтрация в окончательный рендеринг кадрового буфера.
- Исправлена ​​ошибка, из-за которой файл журнала не создавался. Теперь он правильно заполнен в ux0: data / EDuke32 / eduke32.log. 


**Примечание**
Частично поддерживает (кровавые ошмётки врагов разлетаются только в стороны, но не вверх) мод Brutal Duke, который можно скачать отсюда:
https://drive.google.com/open?id=0B9gv-bZITzJvZU0zMzZtQlZjVDQ
