Это Vita-порт Chocolate Doom , который является исходным портом Doom. Он поддерживает оригинальные игры Doom, а также Heretic, Hexen и Strife, и добавляет некоторые дополнительные функции, оставаясь как можно ближе к ванильным играм. 


**Характеристики**
поддерживает Doom, Doom II, Final Doom, FreeDoom, Chex Quest, Heretic, Hexen и Strife;
звук и музыка, включая эмуляцию OPL3 и динамика ПК, а также поддержку музыки OGG (см. этот пост для руководства по настройке);
поддерживает локальную сеть и сетевой мультиплеер (пока нет браузера сервера);
единый встроенный лаунчер для всех поддерживаемых игр, позволяющий настроить большинство параметров конфигурации;
поддерживает пользовательские файлы (PWAD, LMP, DEH, демонстрации и т. д.);
поддерживает практически все функции Chocolate Doom (слияние файлов WAD, встроенный DeHackEd и т. д.).

**Руководство по установке**
Загрузить (последняя версия): 
VPK (~ 5,6 МБ)
data.zip (~ 3,7 МБ)
Установите ВПК.
Извлеките data.zip в ux0: / (корень карты памяти).
Скопируйте ваши файлы IWAD (см. Таблицу ниже) в ux0: / data / chocolate / iwads .

**Элементы управления** 
LTrigger / RTrigger: выберите вкладку;
Вверх / вниз: выберите опцию;
Влево / Вправо: настроить параметр;
Cross: активировать опцию (запускает выбранную игру на вкладке Game);
Пуск: сохранить настройки и запустить выбранную вами игру на вкладке «Игра»;
Круг: сохранить настройки и выйти из лаунчера; отменить выбор, когда в диалоге выбора файла.
Элементы управления для конкретной игры можно просмотреть и изменить на вкладках «Кнопки» и «Ввод» панели запуска. Основные элементы управления по умолчанию для большинства игр:
LStick: двигаться / вести себя;
RStick: повернуть / посмотреть;
RTrigger: огонь;
LTrigger: запустить;
Площадь: использование;
Треугольник и / или круг: смена оружия;
Переднее касание: переключение карты.

**Поддерживаемые игры / IWAD**
| Game                                   | File(s)        |
|----------------------------------------|----------------|
| Shareware Doom *                       | `doom1.wad`    |
| Doom / Ultimate Doom                   | `doom.wad`     |
| Doom II                                | `doom2.wad`    |
| Final Doom: TNT Evilution              | `tnt.wad`      |
| Final Doom: The Plutonia Experiment    | `plutonia.wad` |
| Chex Quest                             | `chex.wad`,    |
|                                        | `chex.deh`     |
| FreeDoom: Phase 1                      | `freedoom.wad` |
| FreeDoom: Phase 2                      | `freedoom2.wad`|
| FreeDM                                 | `freedm.wad`   |
| Shareware Heretic *                    | `heretic1.wad` |
| Heretic / Shadow of the Serpent Riders | `heretic.wad`  |
| Hexen                                  | `hexen.wad`    |
| Strife                                 | `strife1.wad`, |
|                                        | `voices.wad`   |
|----------------------------------------|----------------|

Файлы для игр, отмеченные * , уже включены в data.zip . 
chex.deh можно найти здесь
https://www.doomworld.com/idgames/?file=utils/exe_edit/patches/chexdeh.zip
, и он необходим для корректной работы Chex. 

FreeDoom - это бесплатная программа с открытым исходным кодом оригинальных IWAD для Doom 1 & 2. Его можно найти здесь
https://freedoom.github.io/
, но он не на 100% совместим с Chocolate Doom. 

**Загрузка файлов PWAD и других пользовательских игр**
Поместите все пользовательские файлы для данной игры в ux0: / data / chocolate / pwads / <gamedir>
В настоящее время модуль запуска позволяет выбрать 1 файл DEH и до 4 PWAD / LMP. 

**Примечания**
После записи демоверсии она будет сохранена в ux0: /data/chocolate/tmp/mydemo.lmp . Не забудьте скопировать его перед записью другого. 

Сохранения для конкретной игры / IWAD хранятся в ux0: / data / chocolate / savegames / <iwad> . 

Если игра закрывается без создания аварийного дампа, должен быть создан файл с именем ux0: /data/chocolate/i_error.log , который содержит сообщения об ошибках.

IP-адрес, который отображается в поле «Game address» на вкладке «Net» панели запуска при запуске, является IP-адресом вашей Vita LAN. Вы можете использовать это, если autojoin не работает должным образом. 

Чтобы присоединиться к игре по IP, выберите «Игровой адрес», введите адрес, затем нажмите «Подключиться к адресу». 

Netgames будет работать правильно, только если все игроки выбрали одну и ту же игру и набор пользовательских файлов (вещи на вкладке «Файлы»). PWAD заказ имеет значение. Игра будет жаловаться на подключение, если вы сделали что-то не так. 

Опция `Merge file` - это версия запуска командной строки` -merge`. Посмотрите вики шоколада Doom для более подробной информации. 
